世界概况
===
- [世界概况](#世界概况)
- [据点分布概述](#据点分布概述)
  - [神州概况](#神州概况)
  - [日韩概况](#日韩概况)
  - [东南亚概况](#东南亚概况)
  - [中东概况](#中东概况)
  - [欧洲概况](#欧洲概况)
  - [美洲概况](#美洲概况)
  - [非洲概况](#非洲概况)
  - [大洋洲概况](#大洋洲概况)
  - [南极洲概况](#南极洲概况)
# 据点分布概述
末世之后，仅存的人口朝着往日的大都会聚集，在大地上形成了星罗棋布的据点。\
\
这些据点在地理上并不相邻，仅存在贸易和信息上的交流。
## 神州概况
根据第六次人口普查数据，我国城镇人口占四成，农村人口占六成。而第七次人口普查的时候这个数据出现了两极反转，城镇人口占六成，农村人口占四成。\
\
末日发生的2012年是城镇化极剧加速的时期，大量人口涌入城市，农村地区多是老人和儿童，对末日的抵御能力较差。\
\
在三四线城市会形成一些小型据点，但由于人口少，尤其是缺乏良好的教育和医疗条件，文明水平严重退化。在经过几代人以后，几乎退化成部落社会。\
\
在那些人口超过千万的省会城市，极具家长制的军事独裁很快建立起来，形成新秩序。\
\
而上海，我们的主角，情况就复杂得多。\
\
上海是一座拥有两千万常住人口的大都会，这是中世纪早期整个欧洲的人口数量。加上外来务工人员，人口规模甚至可以达到三千万。从市中心到外围的距离远远超过了城市规划的要求，即当前时代最快交通工具一小时的行程。\
\
上海很大，大到能装下很多个世界。\
\
来自不同地区，不同阶层，不同观念，不同诉求的人尽数聚集在上海，他们并没有像其他据点一样有一个军阀，他有许许多多的军阀，比战国时期的诸侯还要多。
## 日韩概况
除华夏以外的东亚地区，便是我们熟悉的日本和韩国。整个朝鲜半岛统共有七千万人口，相当于一个江苏省，其中五千万在末日前分布在南朝鲜。\
\
由于末日导致国家机器崩溃，三八线顷刻瓦解，大量人口涌入南方，最终聚集在汉城。驻韩美军无法返回国内，便定居下来，成为一方割据军阀。\
\
日本的情况稍许复杂，在末世前，东京湾便聚集了超过三千万的人口，是全国人口的六分之一，除此之外还有我们熟悉的大阪、长崎等大城市，总的来说这是一个城市化程度惊人的地方。\
\
日本对核电的依赖程度极高，在末世前便有百分之三十的电力供应来自核电站。这些核电站往往超年限运作，十分危险，它们在末日之后尽数爆炸，辐射将整个日本列岛上空染成漂亮的彩虹色。\
\
这里的精彩程度绝不亚于上海滩，然而这就是另一个故事了。
## 东南亚概况
东南亚是人口相当密集的地方，也不乏像曼谷、西贡这样的大城市，作为跨国企业重要的代工厂，也有着不错的工业基础，在沿海的大城市形成一系列据点。\
\
印度的情况和东南亚十分相似，然而我们对印度的情况并不是很了解，想必玩家们也厌倦了p社对印度的格外关照，因为我们不会对印度地区做过多的文章。
## 中东概况
说起中东，当代人的第一印象往往是宗教、石油和战争。然而这是末世后的世界，没有石油大亨和北约的军队。对他们来说，或许末世后的生活比起以往并不算太糟糕。
## 欧洲概况
末世对欧洲的打击是灾难性的，在末世之初，过于稀疏的人口和工业体系的瘫痪几乎摧毁了欧洲文明。\
\
在人口相对密集的西欧存在着数个大规模据点，在东欧，除了莫斯科和圣彼得堡这一类大城市以外，便只剩下荒凉和肃杀了。
## 美洲概况
以末世后的航海能力还不足以跨越大洋与美洲联系，我们完全不知道那里发生了什么。
## 非洲概况
末世摧毁了一切现代文明，只剩下了原始部落。
## 大洋洲概况
大洋洲的人口太稀疏了，甚至还没有上海人多，悉尼和墨尔本都在南方，我无从知晓那里发生了什么。
## 南极洲概况
还有心思南极探险呢？
