- [末日](#末日)
- [想象力的怪兽](#想象力的怪兽)
- [疯狂的艺术家](#疯狂的艺术家)
- [丧钟为谁而鸣](#丧钟为谁而鸣)
  - [水伯之怒](#水伯之怒)
- [冒险家的乐园](#冒险家的乐园)
> 作者 太初方程士 巴西尔二世
# 末日
在那一天到来之前，人们如常过着自己的生活，昼夜劳碌者有，无所事事者有，声色犬马者有，挣扎求存者有。太阳东升西落，日复一日。太阳升起，有人出生，有人死去。
# 想象力的怪兽
古人认为世界是平坦的，中国古代有天圆地方之说，印度人则认为世界是由站在龟壳上的四头大象支撑起来的。直到二十世纪，也依然有人相信世界是平坦的，而正是此时，爱因斯坦提出了爆炸性的事实——我们的空间是不平坦的。 \
\
曾有人发问，托起世界的巨龟之下是什么，答曰：“另一只乌龟。” \
\
在这不平坦的空间之下又是另一重空间，层层叠叠，奇点形成黑洞，物质从黑洞的另一头喷涌，又变成了新的世界。 \
\
我们的太阳能够有限地扭曲空间，因为形成了引力，但它实在是太轻了，太阳不过是一颗G级主序星，一颗幼小的恒星。 \
\
这是我们人类的科学至今所能认知到的事情。 \
\
我们所不能够认知的是，灵魂之重是否能超越物质。 \
\
地球是一颗特殊的行星，并且有极大的可能性我们在宇宙中是孤独的。当今的地球承载着数十亿的灵魂。当意识向下深潜，灵能便压缩形成奇点，在另一头喷涌而出，引发大爆炸，制造出新的世界。梦代表着本我之中各式各样的欲望，它们以各自的规则运行着，时常不遵循现实世界的逻辑。 \
\
庄周曾经描述过梦中的世界，在那里他变成了一只蝴蝶。以如今发展浅薄的精神分析理论，我们无从得知这其中蕴含着怎样的欲望。那只蝴蝶大抵确实是存在的，或许和西绪福斯手上的是同一只。 \
\
不同位置时间流逝的速度不同，这是早在广义相对论中便提出的事情，后来随着原子钟的出现得到了验证。人们不止一次地发现，梦中的时间流逝速度远远超过现实世界。\
\
弗洛伊德在《[集体心理学与自我分析](https://www.psychspace.com/psychology/freud.files/mx.htm)》一书中曾提出集体拥有共同的超我，那么我们人类是否有着共同的梦？\
\
如此繁复的欲望交织成的梦境，是否如但丁在《神曲》中描述的那样光怪陆离？\
\
不论这梦境中怎样演化，从第一个古猿拿起骨棒开始，它便源源不断吸收着能量。一开始的时候是大爆炸，暗能量推动宇宙加速膨胀，然后群星逐渐熄灭变成既不能裂变也不能聚变的铁。由于引力的作用，膨胀也开始刹车，有限的物质被黑洞吸收。失去了另一半电极的物质同性相斥，变成了霍金辐射。 \
\
至此宇宙已经垂垂老矣，若是能够将其中的物质逃逸，或许其中的文明还能取得一线生机。但毕竟地球太小了，人类的梦也太小了，这样小的宇宙很快并不像我们的宇宙那样拥有漫长的生命。\
\
很快，一切的一切都会被高熵的洪流所吞噬，连时间也失去意义。\
\
假以时日，深渊或许能找到摆脱轮回的方法，甚至找到逆转熵的方法，能够触及永恒。然而时间并不站在他们这边，深渊已经没有时间了。\
\
一开始的时候，深渊还不是深渊，人们的梦大多都很美好，除了一些脸红心跳的欲望，多是一些对未来的憧憬。不知何时，贪婪和恐惧像病毒一样四处扩散，这些能量加速了深渊的扩张，也加速了他的死亡。\
\
深渊妥协了，他放弃了探寻永恒，转向现实的博弈。\
\
要延迟死亡，就必须用更多的恐惧来充实宇宙，尽管这是饮鸩止渴。\
\
他要制造一场大噩梦，一场席卷整个现实的噩梦。
# 疯狂的艺术家
那些艺术家往往有着更强的灵感，他们比一般人更加能感受到深渊的存在。起初的时候人们对深渊非常谨慎，然而好奇终究战胜了恐惧。\
\
更何况深渊能够实现那些现实当中永远无法实现的愿望。\
\
宗教势力很快发觉了人们思想上的变化，开始警觉起来，遏制这些危险的想法。事与愿违，愈是压抑，便愈是走向疯狂。\
\
起初僧侣危言耸听编纂出的邪恶教派逐渐成为现实，无孔不入地活动者。一开始只是些怪异的行为，进而出现了有实质危害的行动。\
\
深渊借助密教徒的爪牙行动着，噩梦一天天逼近了。
# 丧钟为谁而鸣
命运的指针越过子夜，指向审判日后的凌晨。\
\
这是人类经历过的最长的一夜，哪怕冰河世纪里捕猎猛犸的岁月都没有这么难熬。
> 我看见羔羊揭开七印中第一印的时候，就听见四活物中的一个活物，声音如雷，说：“你来！”我就观看，见有一匹白马，骑在马上的拿着弓，并有冠冕赐给他。他便出来，胜了又要胜。

瘟疫席卷了世界，不仅让生者逝去，也让死人复活。\
\
过半的人口都变成了活死人，这还不是最糟的情况。由于大量人口死亡，社会生产和国家机器彻底瘫痪。无人看管的核电机组一个接一个爆炸，成吨的核物质抛向天空，黑夜呈现出漂亮的彩虹色。\
\
农村地区的情况尤为糟糕，由于缺乏组织，幸存者成了待宰羔羊。人类的群居本能便是如此，离开了集体，无法生存和繁衍。\
\
人口密集的大都会本该成为灾祸的中心，却出人意料地保存了文明的火种，乡野间零星的幸存者听闻城市里还有人类据点的消息，纷纷聚集过来。\
\
在城市的废墟之上，一座座防御工事建立起来。军阀们凭借武力在废土上建立起统治，残暴却行之有效。\
\
文明一夜之间仿佛回到了中世纪。
## 水伯之怒
太湖一直以来维系着长江下游水系的平衡，她如同任劳任怨的主妇那样调和着一大家子的矛盾。忽然有一天，主妇将丈夫和孩子们叫到桌前，宣布她将不再被束缚在厅堂和厨房之中。\
\
烟波荡漾的眼眸之下，孕育着汹涌的波涛。她的面积短短几月便扩张了数倍，向东吞噬了阳澄湖和定山湖，向南淹没了大半个嘉定，向东侵蚀了整个苏州工业区，向北吞并了常州，向南直至杭州。\
\
她屹立在扬子江和钱塘江之间，将上海与大陆彻底隔开，上海成为了一座地理意义上的孤岛。\
\
从此家人对她充满了敬畏。
# 冒险家的乐园
在末世之初的时候，军警在与丧尸和邪教徒的鏖战之中损失惨重，行政机关陷入瘫痪，恐慌的人群成为乌合之众，一切都陷入混乱。\
\
在这一片混乱之中，野心家如雨后春笋般出现。